>> является частью [[ACID]]

### Основные сведения
---
1. Посредством транзакций обеспечивается выполнение правил и принципов ACID:
	- Atomicity (атомарность)
	- Consistency (консистентность)
	- Isolation (изоляция)
	- Durability (устойчивость)
2. Транзакция может завершиться
	- коммитом (и тогда внесённые ею изменения применяются)
	- роллбеком (и тогда внесённые ею изменения отменяются)
3. Может выполняться в рамках различных уровней изоляции
4. Во время выполнения могут быть использованы блокировки
5. Даже SQL-запрос, состоящий из одной команды, под капотом выполняется в рамках транзакции, поэтому даже для такого запроса будут выполняться правила ACID

### Классический пример использования
У нас есть 2 человека, 2 счёта в банке. Боб и Алекс. У каждого по 1000 рублей на балансе. Боб хочет отправить Алексу 100 рублей. Для этого нам нужно
1. списать у Боба 100 рублей
2. добавить Алексу 100 рублей

Но что есть после того, как мы списали у Боба 100 рублей, у нас произойдёт какой-нибудь сбой в системе? В таком случае у Боба со счёта будет списано 100 рублей, а на счёт Алекса эти 100 рублей не поступят. Деньги Боба просто испарятся.

Чтобы такого не происходило, в СУБД предусмотрен механизм обеспечения атомарности выполнения группы запросов -- тразнакции. Атомарность подразумевает что все запросы в рамках одной транзакции выполняются как единое целое, то есть либо будут выполнены все запросы, либо не будет выполнено ни одного.

Таким образом мы гарантируем, что если после списание 100 рублей со счёта Боба что-нибудь в системе наебнётся, изменения не будут применены, и 100 рублей Боба останутся на своих местах.
